O que é PeerTube?
PeerTube é uma plataforma de código aberto para transmissão de vídeo.
Assim como YouTube ou Vimeo
você pode ver, comentar
e subir vídeos para a internet,
mas tem muito mais...
te dá poderes para ser muito mais que um usuário!
Você pode fazer a web ser sua,
instalando o seu próprio PeerTube!
Federação
As instâncias PeerTube podem sincronizar entre si.
Quando Miau-tube escolhe sincronizar com Dog-tube,
todos os vídeos de Dog-tube
poderão ser vistos no site Miau-tube!
Os arquivos de vídeo ficam no servidor do Dog-tube
enquanto ele está sendo transmitido
perfeitamente no Miau-Tube.
Essa abordagem do tipo Federação
cria uma rede de vídeos
com catálogos de vídeos compartilhados
sem pagar por mais espaço de disco.
Esta é a base da web!
Transmissão P2P
Não é necessário um data-center
pra fazer funcionar o PeerTube.
Quando alguém olha um vídeo,
ele é transmitido diretamente
da instância PeerTube.
Quando várias pessoas assistem
simultaneamente o mesmo vídeo,
pedaços do vídeo são compartilhados
entre eles em segundo plano.
A transmissão Peer-to-peer (P2P)
faz a transmissão de vídeo ser flexível
e eficiente:
um vídeo popular
não fará cair a transmissão de uma instância.
A liberdade do usuário
Peertube é um aplicativo de código aberto (open-source)
com seu desenvolvimento feito por uma comunidade.
Instituições, mídia, comunidades,
qualquer um pode fazer seu próprio videotube,
com suas próprias regras e a um custo baixo.
Muito em breve,
Você será capaz de encontrar e se juntar
a uma instância PeerTube que realmente se adapte à você.
Faça com que a web seja sua novamente,
pegue de volta o controle dela,
um vídeo de cada vez…
Apenas junte-se ao PeerTube:
Joinpeertube.org